# OS-study 2일차

os는 정부와 같은 것이다. os가 없다면 컴퓨터는 자원을 나누어서 그 자원을 이용해서 사용할 수 없다. os는 성능 개선과, 사용 편성을 제공한다. 

운영체제의 역사 -1940년대 말 2차 세계대전 말에 만들어져서 발전함.
과거에는 천공카드를 이용해서 처리를 했다. 이 내용을 프린터로 출력 했다. 
프로세서와 메모리를 이용했다. 이 컴퓨터를 이용하는 오퍼레이터가 있었다. 


>> 오퍼레이터

과거에는 프로그래머는 연필로 프로그램을 작성했다. 그리고 오퍼레이터들이 이를 받아서 천공카드로 처리했다.  

이 내용을 올리면 컴파일러가 메모리에 불러와져서 기게어로 번역을 하고 프로세서에서 처리한 후 결과가 프린터에 찍혔다. 

>> Batch Processing

이 방법에 문제를 느껴서 새롭게 생긴 것이 Batch Processing > 위의 오퍼레이터가 하는 과정을 batch Processing 으로 처리한다. 이것을 하는 프로그램이->레시던트 모니터링 이것이 최초의 OS 이다. 

>> 하드웨어의 발전

IC칩 집적회로가 발전하면서 변화가 생김, 이 때문에 가능하게 된 것이 멀티 프로그래밍이다. 

>> 멀티 프로그래밍 1960년대 

| 레지던트 모니터링 프로그램 | 사용자 프로그램 | 입출력 장치 |

이런 구조의 문제점은? > 하나의 프로그램을 실행하는 중에 IO가 있다면 CPU idle이 되는 경우가 많았다. 때문에 이를 해결할 필요가 있었다. 이것을 해결하기 위해서 멀티 프로그램 환경이 생겨났다. 여러 프로그램을 메모리에 올려두고 IO를 실행하는 중에는 다른 프로그램을 처리하도록 해서 idle 시간을 최소화 시켰다. 

이런 멀티프로그래밍 환경에서 어떻게 더 좋은 성능을 만들것인지를 고민하는 것이 CPU 스케쥴링이다. 이 뿐 아니라 메모리 관리 메모리 영역, 

멀티 프로그래밍은 I/O를 만나야 다른 프로그램으로 넘어간다. 

>> 모니터, 키보드가 나왔다. 인터렉티브가 가능해졌다. 

>> Time Sharing System

상호 대화형 컴퓨터가 사용 가능하게 됨 과거에는 PC가 비싸서 터미널과 메인프레임 구조를 가진 컴퓨터를 사용했다. 이 메인 프레임의 메모리에는 여러 유저의 프로그램을 올려두고 여러 프로그램을 동시에 사용할 수 있도록 시분할 프로그래밍을 하도록 했다. 짧은 시간동안 여러 유저의 프로그램을 돌아가면서 처리해서 동시에 처리하는 것 처럼 느끼도록 한다. 스위칭을 빠르게 해서 사용자에게는 혼자 컴퓨터를 사용하는 것 처럼 느끼게 한다.
또한 단말, 메인프레임 구조 때문에 네트워킹이 될 수있게 되었고, 여러 프로그램간에 서로 다른 값을 전달할 경우 동기 처리가 필요하다. 메인 메모리를 넘어가는 프로그램을 드라이브에 저장해서 불러오는 것을 가상 메모리 기술이라고 한다. 

이 타임 쉐어링 기반 OS가 UNIX다. 지금 사용하는 것이 타임 쉐어링 이다. 이것이 단일 CPU를 사용한 최신의 System이다. 

>> OS 기술 천이 

컴퓨터 규모별 분류 
과거의 분류(1980)
슈퍼 컴퓨터 > 메인프레임> 미니 > 마이크로

최근 
슈퍼컴퓨터 > 서버 > 워크 스테이션> PC > 


발전이 되면서 순차적으로 OS의 페러다임이 작은 규모의 컴퓨터에 적용할 수 있도록 되었다.






